hallo liebe Zuschauer und herzlich
willkommen zurück bei Easy German wir
sind heute in Frankfurt und zwar sind
wir bei der Konferenz Afrika neu denken
hier geht es darum um das Verhältnis
Europa Afrika Deutschland Afrika und die
Kolonialvergangenheit und wir sind
gespannt welche Leute hier sind und was
sie aus dieser Konferenz mitnehmen wir
gehen mal rein und schauen uns
um ja guck mal W hier ist Rahim schon
wieder haben dich doch letzt erst
gesehen in Hannover woher kenne ich euch
kommt mir so bekannt vor totaler Zufall
dass wir uns treffen hier natürlich
absolut Rahim ja ähm diese Konferenz
Afrika neud denken was heißt Afrika
neuenken für dich Afrika Neudenken heißt
für mich mit der äh in der Vergangenheit
also in unserer Geschichte eigene
Geschichtsschreibung zu entwickeln
unsere Vergangenheit neu zu entdecken
damit wir von dort ausgehend unsere
Zukunft unsere Zukunft
neu gestalten können nämlich unabhängig
und befreit von kolonialism von
kolonialitäten und äh von diesem dass
wir es schaffen diese europäische
klebrige Haut des Kolonialismus
abzustreifen und nicht immer darum
rotieren frei frei uns uns neu
entwickeln das bedeutet Afrika neu
denken für mich sag mir noch mal was war
für euch der wichtigste Impuls bei der
Konferenz
also für mich der wichtigste Impuls bei
der Konferenz war einfach erstmal die
Möglichkeit über solche Themen ein Wort
zu verlieren ja also nur dass wir
darüber sprechen und dass wir darüber
sprechen können nicht nur dass wir nicht
nur Afrikaner sind und dass es auch
deutsche dabei gab die bereit sind sowas
zu hören und sich nicht dabei zu
verärgern oder so ja ja und dass man
halt nicht das westliche System was
letztendlich überall auf der Welt
herrscht versucht einfach nur hinterher
rennt und versucht zu erreichen sondern
dass man guckt was habe ich eigenes was
ich nutzen kann und für mich entwickeln
kann also ein wichtiger Impuls
war konkrete Geschichten zu hören auch
Geschichten zu hören von Menschen die
sich auf die Flucht gemacht haben und
dann waren auch ganz wichtig für mich
hier zu erleben dass so viele Menschen
hier waren die mit afrikanischen Wurzeln
auch selbst für zu dem Thema was sagen
konnten das passiert nicht so oft oft
wird über sie geredet und so und das war
sehr hilfreich ein Ereignis was in
Deutschland stattgefunden hat deshalb
findet das auch hier statt das ist die
Berliner Afrika Konferenz von 1884 bis
1885 wo Afrika einfach auf dem Reißbrett
zerteilt worden ist ohne
Anwesenheit irgendwelcher
afrikanischer mitsprecher mitverant
liche und dabei waren glaube ich 14
Nationen vertreten von Türkei
Deutschland bis die Kolonialmächte und
die USA und das wirkt bis heute das
wirkt bis heute in den EPAs in den
economic partnership agreements das
wirkt in allem und das möchten wir
rauskriegen das möchten wir vernichten
aus unserer
eigenen Entwicklung kannst du uns in
zwei Sätzen beschreiben worum es geht
bei dieser
Konferenz bei dieser Konferenz gingt es
um
um das zurückdenken an was an die die
die die die Beziehungen zwischen Europa
und Afrika das nicht unbedingt schön war
aber das die Konferenz das Ziel der
Konferenz war einfach darüber zu reden
um zu gucken was war falsch was ist
heute besser geworden oder was können
wir besser machen und daraus eine Lösung
für die nächste Generationen
finden für mich war der eine Impuls
dieses Thema Rassismus noch mal genauer
anzugucken auch was das so
geschichtliche
m Wurzeln eigentlich hat und
ja dass das komplexe
Thema sehr differenziert von der
ökonomischen Seite von den verschiedenen
afrikanischen Staaten von der Diaspora
[Musik]
beleuchtet worden ist Afrika Neudenken
was heißt das für dich Afrika neud
denken für mich persönlich ist
wirklich das Bild nicht anzunehmen was
die anderen von mir haben sondern das
Gute in mir zu zeigen damit Sie
verstehen okay
nee wir hatten ein falsches Bild jetzt
sehen wir etwas besseres woran wir
arbeiten oder womit wir zusammenarbeiten
können um ein gemeinsam Ziel zu kommen
weil der erfgon von Afrika kann auch
teilweise der ERF von Europa sein man
muss wirklich mit Leute sprechen man
kann nicht über deren Problem reden ohne
ohne diese Leute ja also um zu handeln
muss man zusammenhalten und sagen was
habt ihr für Problem und dann reden wir
wie wie können wir zusammen die Lösung
finden also alle Geschichtsbücher auch
über Afrika sind letztendlich aus
kolonialer Sicht entstanden ja es gibt
jetzt immer mehr Bewegung und es gibt so
wie der Professor mokolo die daran
arbeiten
aber sehr sehr viel ist einfach
übernommen von den kolonialen Schriften
und das ist ja ein Blick der eine Blick
den es schon immer gab was du wohnst in
Deutschland ja wo wohnst du in
Rüsselsheim in Rüsselsheim und wenn du
an dein Leben guckst in in Deutschland
was würdest du dir wünschen ja ich würde
mir wünschen dass die Leute
mich anschauen wie ein Mensch mm einfach
wie ein Mensch dass sie mich betrachten
wie jeder andere hast du schlechte
Erfahrung damit gemacht ja und auch gute
Erfahrungen ja magst du uns welche davon
erzählen musst du nicht aber
also einmal als ich Fußball gespielt
habe das war in Darmstadt ich habe eine
Banane auf dem Feld gekriegt geworfen
gekriegt ja das ist nicht schön ja das
war gar nicht schön und ich war in
Deutschland erst Zeit ich hatte zwei
Monate oder drei Monate hier gemacht mhm
und das hat mich wirklich durcheinander
gebracht das glaube ich aber ich habe
trotzdem weitergespielt und das zweite
mal war immer beim Fußball spielen ja
der schidricht hat mich gefragt ob ich
eine schwarze Karte kriegen willst
kriegen will ja ja auch schön und ich
habe mich natürlich beschwert und er hat
drei Monate Sperre gekriegt mhm und 100
€ Geldstrafe und das fand ich gut weil
ich gemerkt habe dass es dass die Leute
nehmen das nicht es ist nicht egal also
es ist schon was schlechtes und die
wollen auch dass es nicht mehr so istm
du sprachst eben von Verantwortung was
für eine Verantwortung hat die
afrikanische Diaspora in Deutschland
ganz klar als nicht nur als Mittler
nicht nur als Brückenbauer sondern als
brückengeher wir können z.B
unsere unseren Kontinent schützen vor
diesen vielen Untiefen und und
Fehlinterpretation und falschen
Darstellung
von Europa ja unsere un das ist das ist
auch ein Teil von fluchtursache oder von
Magnetismus dass Europa in Afrika nur
immer positiv dargestellt wird also ich
nehme ganz viel mit
um jetzt noch mal mir Dinge genauer
anzusehen mal noch mal nachzuforschen
also zu afrikanischer Geschichte und zu
afrikanischem denken ich will dem
gleichgewichtsinn auch noch mal mehr
nachspüren ja liebe Zuschauer das war's
auch schon von Easy German diese Woche
wir hoffen dass euch auch dieses Etwas
ernstere Thema gefallen habt ihr habt
gesehen es gibt sehr viele ähm
Komplexitäten in der Beziehung Europa
Afrika Deutschland Afrika es gibt die
Kolonialgeschichte es gibt Vorurteile
und falsche Bilder auf beiden Seiten
immer noch die leider auch manchmal das
Verhältnis negativ prägen und es gibt
aber auch sehr viele Leute die etwas
dagegen tun die dagegen arbeiten die
etwas verändern und die ein die eine
Brücke bilden zwischen den Kulturen wir
hoffen ihr habt ein paar Fragen für uns
wenn ihr Fragen habt schickt sie
unbedingt in die Kommentare wenn ihr
mehr easy German sehen wollt subscribed
an unseren Channel danke fürs zuschauen
und Tschüss bis zur nächsten Woche
[Musik]
hey everyone danna here back with
another quick German language tip for
you today so in today's Video the word g
was used several times and in both of
the meanings that I'd like to look at
today so when I first started learning
German I was really tripped up by the
fact that can mean both history in this
case the history of Africa but it can
also mean Story so in this video the
stories of the people from Africa so
with this
thatck geruagep i you all thearning ger
next time